aceita mais esse desafio? Vamos pra mais uma pergunta
Qual o ato normativo que determina?
Oh,
falei um mostrei pra vocês vários atos normativos que disciplinam o ICMS
ou que pelo menos tentam disciplinar O ICMS não é Constituição Federal,
lei complementar a lei de cada estado ou regulamento.
Portaria CAT Comunicado Cat Convênio sem número de mil
novecentos e setenta convênio Cento e quarenta e dois,
de dois mil e dezoito,
Minha pergunta Qual o ato normativo que determina as alíquotas internas no Estado?
É uma lei complementar?
É resolução do Senado Federal, É regulamento do ICMS ou é a lei do ICMS.
Qual destes atos normativos determinam a alíquota
interna das mercadorias e dos serviços?
Vamos lá? Vamos, então a resposta. Vocês viram que
existem normas que engessam as práticas do estado?
Então o Estado, não? O Estado unilateralmente não pode criar fato gerador?
O Estado unilateralmente não pode estabelecer qual é a base de cálculo do ICMS?
O Estado eh unilateralmente. Não pode dizer quem é contribuinte de ICMS.
Isso não é competência do Estado,
mas o Estado tem uma liberdade diante do cenário fiscal de, por exemplo,
determinar por lei qual é a alíquota interna daquele produto ou daquele serviço.
A alternativa correta, então, aqui pra nós é a letra D